موسیقی
بین کشورهای خودمون برای پاسخ گروهی به هر گونه تحدیدی که علیه حاکمیت و امنیت ما انجام بشه
و سامانه بازدارندگی خودمون را اجرا کنیم برای امنیت منطقه
اردوغان رئید شمهور ترکی هم در غطر گفت باید بر اسرائیل فشار اقتصادی وارد شد
و تجربیات قبلی نیز موفقیت این فشارها را ثابت کرده است
رئید شمهور کشور ما نیز در این اجلاس حکید کرد
وحدت و همبستگی برای مقابل با تحدیدات رژیم سحیونیستی ضروری است
آقای پزشکیان با بیان این که اسرائیل از تمام خطوط قرمز عبور کرده افسود
این رژیم علیه حاکمیت و کرامت کشورهای ما اقدام کرده و باید در برابران بیستیم
آلی جنابان رژیم سحیونیستی به حامیانش بدانم
حمله به دوهه نشانه قدرت نبود
بلکه از سر ناومدی استیسال بود
رژیم سحیونیستی علیه حاکمیت و کرامت و آینده ما اعلان جنگ کرده است
ما در پاسخ اعلام میکنیم
ما مرعوب نخواهیم شد
متفرق نخواهیم شد
از خاکستر غزه عدالت برخواهد خواست
از آوار ساختمانهای تخریب شده در دوهه
بیرود، تهران، دمشق و سنآ
نزمیده
این نو پدیدار خواهد شد
نزمی نمبتنی بر ریاکاری
بلکه بر وحدت
بر وحدت اسلامی
نبر بر تریجوی سحیونیستی
در حملات امروز نظامیان رژیم سحیونیستی به نوار غزه
دست کم چهل نفر شهید و بیش از ست تن زخمی شدند
اشخالگران در این حملات خانیوناس، جوالیا، زیتون، تلالحوا و محور نتسالیم را بمبارن کردند
رژیم سحیونیستی همچنین ساختمان دانشویان دختر در دانشگاه اسلامی غزه را ویران کرد
رئیس آرژانس امداد و کاریابی سازمان ملل متحد برای آوارگان فلسطینی گفت
با تشدید حملات به شهر غزه، هیچ مکان امنی در این باریکه وجود ندارد
رسنهای سحیونی در روزهای اخیر از آغاز قریب الوقوع حمله زمینی به شهر غزه خبر دادند
همزمان ده مقام سابق و کارشناس اقتصادی در سرزمین های اشغالی به مقامات رژیم اسرائیل
در باره پیامت های اقتصادی سنگین اشغال شهر غزه خوشدار دادند
روزنامه سحیونی هارتس هم نوشت هزاران نظامی رژیم از ادامه حضور در عملیات جنگی سر بازدند
که این موضوع در ارتش به موضوعی عادی تبدیل شده است
نخستین کشتی از نافگان بینالبلالی سمود از بندر سیدی بوسعی در تونس حرکت خود را به سمت غزه آغاز کرد
حمله رژیم سحیونیسی به کشتی های این نافگان در این بندر آمل توقف حامیان فلسطین در این بندر شده بود
اصر شنبنی سیزده کشتی از دو بندر دیگر تونس به سمت غزه حرکت کردند
همزمان منابع لیبیایی از پیوستن کشتی اومر مختار از بندر ترابلوس لیبی به این نافگان خبر دادند
به گفته ی رسانه ها شمار کشتی های نافگان سمود که به دنبال شکست محاصره غزه و امداد رسانی هستند
به شست فروند از چهل و پنج کشور جهان خواهد رسید که اسپانیا، تونس، ایتالیا، یونان و لیبی در این نافگان مشارکت بیشتری دارند
افضایش تنش میان ترکیه و رژیم سحیونستی
روزنامه های ابریزبان و همچنین تحلیلگران ترکیه احتمال درگیری میان این کشور و رژیم سحیونستی را مطرح می کنند
ها آرتس یکی از روزنامه های رژیم سحیونستی در مقاله تحلیلی نوشت ترکیه هدف بعدی رژیم خواهد
در این مقاله آمده زمان تقابل رژیم با ترکیه پس از حمله اخیر به غطر فرار سیده و هر آن ممکن است عملی شود
همچنین فشارهای داخلی به نتانیاهو به واسطه روابط ترکیه با همه است
در این مقاله علت این درگیری احتمالی عنوان شده
موضوعی که در رسانه های داخلی ترکیه هم مورد بحث است
روزنامه هرریت در گزارشی با عنوان هدف بعدی میتواند ترکیه باشد
تحلیلی مبنی بر عدم اجماع ناتو برای دفاع از ترکیه در صورت حمله احتمالی رژیم آورده است
تحرکات اسرائیل نشان میدهد که ترکیه هدف بعدی رژیم است
این مهم را باید ببینیم
حمله به غطر پیش درامدی برای همه به ترکیه است
گزارش ها حقایت از آن دارند که اقدامات احتیاطی ارتش ترکیه تشدید شده
و از سوی دیگر دولت برای توسعی ریکتورهای حسیه داخلی فراخان دادست
موضوعی که روزنامه ابری زبان معاریب آن را تصمیمی خطرناک برای رژیم سحیونیستی دانسته
همزمان با این تحلیل ها زکی آکتورک سخنگوی وزارت دفاع ترکیه
حشتار داد که اسرائیل ممکن است حملات بیملاحظه خود را توسعه دهد
و کل منطقه را به فاجعه بکشاند
رئیس جمهور ترکیه هم در آخرین اظهار نظر رژیم سحیونیستی را مهمترین آمل بی ثباتی
و مانعی برای برقراری سل در منطقه اددان است
ترکیه اجازه نخواهد داد بازی قدیمی تفرقه بی اندازه حکومت کن دوباره در منطقه اجرا شود
و هر گونه تلاش برای ایجاد ناامنی را خونسا خواهد
برزاد آزری و آقا خبرگزاری سد و سیما ترکیه آنکارا
مهمترین رویدات های جهان اسلام را می شنوید
همایش اشق پیانبر اعظم در اسلام آباد پاکستان
پیام روشن از اتحاد امت اسلامی برای مقابله با سحیونیسم جهانی بود
در ادامه برنامه های هفته وحدت در پاکستان به هممت شورای همبستگی ملی پاکستان
و به میزبانی مجلس وحدت مسلمین همایش بزرگ اشق پیانبر اعظم برگزار شد
همسطره
در این اجتماع باشکوه رهبران مذهبی و سیاسی از مذاهب مختلف و شخصیتهای برجسته
و تعداد زیادی از مردم از اقشار مختلف حضور داشتند
پیام این همایش این است که هیچ راهی جز وحدت به این امت اسلامی برای مقابله با چلشهای پیش رو وجود ندارد
برخی فکر می کردن که نوبت فلسین و غزه است
پس از آن فکر می کردن نوبت به لبنان و پس از آن ایران و حال یمن و دیگر کشورهای اسلامی است
اگر جهان اسلام متحد نشده دشمنان اسلام تک تک کشورهای اسلامی رو هدف قرار خواهنده
سخنرانان در این همایش تحکید کردن که امت اسلامی باید از تفرقه و اختلافات فرقی اوبور کرده
و با اتحاد و یک صدایی در برابر سهیونیسم جهانی و استکبار بایستد
سردمداران کشورهای اسلامی باید از خواب قفلت بیدار شوند
کشورهایی که متلف امریکا شناختمی شدند و میزبان آن کشور هستند
از شیعه رژیم سهیونیستی اخیرن مورد حمله قرار گرفته
و خود امریکا نیز در این حمله به طور برابر شریک بود
در این همایش سیاست های زده اسلامی امریکا و رژیم سهیونیستی و حملات تجاوزکارانه به کشورهای اسلامی به شدت محکوم شد
و از رحبران جهان اسلام خواسته شد با اتخاذ راه برده مشترک به طور عملی از ملتهای مظلوم حمایت کنند
مجید حاشمی خبر بزاری صدا و سیما اسلام آبادی
ادامه خبرها
گروهی از بانوان مسلمان در بلاروز پویشی با عنوان در مسیر اخلاق نیک راه اندازی کردند
که هر هفته یک آی قرآن برای تدبر و کاربر در زندگی روزمره معرفی می کند
این ابتکار با انتشار دفترشهی زیبا هم راه شده که متن عربی آیات در کنار ترجمه روسی درد شده است
ترراحی دفترشه با حلقه های فلزی امکان افصودن صفحات جدید را هم فراهم می سازد
و هر هفته با آیات تازه به روز رسانی می شود
به گفته یهلنا ایوچنکو هدف این پویش پیوند مستمر مسلمانان با قرآن و تبدیل آیات به بخشی از زندگی روزانه مسلمانان است
دوبامی نمایشگاه بینال مللی جهان قرآن در مسجد جامعه موسکو افتتاح شد
داستان نزول قرآن، خوشنویسی عربی، تلاوت زنده و نشست هایی در باره ارزش های سلح و ادالت از جمعه بخش های این نمایشگاه است
دوبامی نمایشگاه بینال مللی جهان قرآن تا ششم اکتوبر دو هزار و بیست و پنج ادامه دارد
و علاوه بر موسکو در شرخهای ساراتوف، سارانسک و خازان نیز برگزار می شود
تشدید تدابیر امنیتی مساجد اسکاتلند در پی افضایش اسلام حراسی
مساجد سراسر اسکاتلند به ویژه مسجد مرکزی گلاسکو پس از خونسا شدن یک توتعی تروریستی و افضایش حملات اسلام حراسانه اقدامات امنیتی خود را افضایش دادند
در ماهای اخیر حملاتی از جمعه شکستن پنجره مساجد و تحدید آتک زدن مراکز اسلامی از سوی برخی افراتی ها گزارش شده است
محمد افزال از انجامان مساجد اسکاتلند حشدار داد
فضای اسلام حراسی در کشور روبه وخامت است و اقدامات عملی برای مقابله با آن ضروریست
دلیل عجیب مسئولان یونانی برای تخریب آثار اسلامی در این کشور
مقامات یونانی در صحبتهای عجیب دلیل تخریب آثار کهان اسلامی در این کشور را بارش باران و بدیه آب و هوا اعلام کردند
تغییرات اقنیمی و آب و هوایی تازه ترین دلیل است که مقامات یونانی آن را علت اصلی تخریب آثار اسلامی در این کشور دانسته و گفتند
آلودگی هوا و بارانهای شدید سبب شده
تا تایه پنج سال گذشته چندین بنای تاریخی اسلامی آسیب دیده و تخریب شدند
این درخواهی است که کارشناسان و افراد متلع به ویش مسلمانان یونانی این صحبتهای مقامات این کشور را غیر منطقی و عجیب دانستند
دکتر مصطفى آل سبوان، استاد دانشگاه آتن و کارشناس آثار باستانی در یونان
این صحبتهای مقامات یونانی که آب و هوا و باران دلیل اصلی تخریب
بنای اسلامی است، حرفی دور از منطقه
چرا که اگر اینگونه بود، باید ستا بنای تاریخی دیگه که قدمتی بسیار بیشتر از این بناهای اسلامی دارن زودتر تخریب بشدن
در حالی که بسیار از اونها با حمایتهای دولتی صحیح و سالم هستن
یونان از جمعه کشورهای غیر اسلامی است که بناهای اسلامی فرابانی در آن وجود دارد
آثاری که به علت قطع حمایتهای دولتی سال به سالیه
حال و روز آنها بدتر می شود
پنجاه دقیقه ی بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با بخش خبری جهان اسلام همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان مهدی کازمی و رزا رزایی شبیه آرام همراه با سلامتی آرزو مندیم
خدا نگهتر
موسیقی
درود بر شما همراهان خوب رادیو معارف
شبتون به خیر باشه انشاءالله
تشکر میکنم از همکارانم
در بخش خبری جهان اسلام
که خبرهای جهان اسلام رو به تلارسوندند
و از شما عزیزان که همچنان روی موجه رادیو معارف هستید
و ما این افتخار رو داریم که
در شب 23 ربیول اول سال روز ورود
حضرت فاطمه معصوم علیه السلام
به شهر قوم در خدمت شما باشیم
و ارز کنیم که اینجا ملکوت هست
نگویید زمین راهیست
از این خانه به فردوس برین
این خاک که از آن بوی خدا می آید
در خیش نهان نموده معصومه دین
حضرت فاطمه معصوم سلام الله علیها
میوه بهشتی شجره تیبه ایست که
دلهای شیفه مؤمنان
از کوسر وجودش سیراب میشن
اون بزرگوار اتیه الهی است
که درک جرفای اقیانوس فضایلش
در توان ما نیست
حضرت معصومه سلام الله علیها
در ایام محبوس بودن پدر بزرگوارشون
حضرت موسمن جفر علیهم السلام
و در طول سفر برادرشون حضرت امام رزا علیه السلام
در دفاع از حریم ولایت
و پاسداری از خط امامت
آنچنان نخش معصری فا کردن که
به شفیعه روز محشر
و کریمه احلبیت پیامبر شهرت یافتند
و در زیارت معصور از معصوم
جمعه فعن لک اندلاه شعنن من شعن
در حق اون حضرت سادر شده
باز هم این شب شب عزیز ورود
حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
به شهر قمر رو تبریک عرض میکنیم
و خدمت شما مبارک میکیم
مجده ای از باخرا
چون برکات میرسد
این یمشون زار را
قند و نبات
میرسد
قصدش اگر چه قوم نبود
دست غذابه بین عجب
حضرت معصومه به قوم
قبل بفات میرسد
یا حضرت معصومه
شما دلاله ش از شهرا
عشقالبست ای از نفس مقدسه
با قدم مبارکش
شور نشات میرسد
به حضرت معصومه
بوی مدینه میبزد
از سر جاده برمشان
جاده شده معتره
تا نفعات میرسد یا حضرت محسوس
فشنه مانفد اگه
فشنه هنوز منده است
برلب خوشی او بگو
آب حیات میرسد یا حضرت محسوس
ای جان
بانوی غم کریمه است
مثل برادرش رضا
از طرف رضا بود
به دست خوهرش اگر
برای کربلا به ما
برگ برادر ایرسد یا حضرت محسوس
موسیقی
حضرت امام رضا علیه السلام می فرمایند
که هر کس حضرت محسوس را در غم زیارت کند
هماننده کسی است که
مرا زیارت کرده بوده است.
و باز هم درباره فضیلت زیارت حرم حضرت معصومه علیها سلام روایات مختلف است که انشاله در بخشهای بعدی بتونیم تقدیم حضورتون کنیم
باز هم به عزیزانی که مهمان ما هستند و مشرف شدند به شهر مقدس قوم و بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمه ای معصومه سلام الله علیها خوش آمد میگیم و التماس دعا داریم و باز هم این شب عزیز رو تبریک کنیم.
باز هم به عزیزانی که مهمان ما هستند و مشرف شدند به شهر مقدس قوم و باز هم این شب عزیز رو تبریک کنیم.
بسیار ممنونم از شما شنوندگان گرامی رادیو معارف که همراه ما هستید در این بخش بخش دوم برامه ها و امیدوارم تا ساعت دهشه با ادامه برامه ها همراه ما باشید.
بسیار ممنونم از شما شنوندگان گرامی رادیو معارف که همراه ما هستید در این بخش دوم برامه ها همراه ما باشید.
شهرستان بروجرد
موسیقی
آیت الله احمد جنتی دویر شورای نگهبان
مدت دوستی همه با ایشون حدود شهست ساله
یعنی در همون دوران اوائل جبانی بودیم
اردو در قوم ایشون از مشهد تشریف ورده بودن
من از اسفان آورده بودم
بعد از این مدتی با هم آشنا شدیم
عمدتا در درس آیت الله برو جدی با هم بودیم
هم دیگر می دیدیم
و با چند نفر از دوستان مشهدی دیگر بودم
اونجا ارتباط پیده جردیم
یه جمعه چار پنی نفره بودیم
من بودم آیت الله خزالی بودن
آیت الله سعیدی بودن
آیت الله نهاوندی بودن
نوی مرحوم نهاوندی
ایچی از دوستان دیگر بودن
مشهدی بود که ایشون هم با ما بودن
نه آقای نستراللهی
ما چار پنی نفر با هم جلس هایی داشتیم
و از هم مهمونی های نوبتی داشتیم
در برنامه ها با هم بودیم
هم فش و هم عقیده و هم افق بودیم
آیت الله مرتزا مختدائی
استاد سطوح عالی حوضه علمیه قوم
در قوم اشون از
شاگردان مرحوم آیت الله از ما برو جدی
رضوان الله تعالی علی
از شاگردان حضرت امام
از شاگردان مرحوم
علامه تبا تبایی در فلسفه
و خود ایشون هم
سمت استادی در حوضه داشتند
و یک استادی که شاگرهای
متعددی رو در حوضه علمی قوم داشتند
آیت الله عبالقاسم خزعالی در این دوران
علاوه بر حضور در درس آیت الله برو جدی
و امام خمینی
از محضر آیت الله بهجت
حادشیخ جواد خندقابادی تهرانی
آیت الله محمد تقی خانساری
و علامه تبا تبایی بهرمند شدند
و به درجه معممی نائل گشتند
آیت الله احمد جنتی
دبیر شورای نگهبان
یعنی از در استعداد علمی
استعداد علمی بسیار خوبی داشتند
و نمره ریاضیشون واقعا بالا بود
و در درس ها خوب میفهمیدن
با همه مباحثه میشه
ما باید سیفق داشتیم
مباحثه اصول داشتیم
مباحثه تقییمی داشتیم
تفسیر داشتیم
در یه واسه تفسیری بود که من بودم
آیت الله خزدلی و آیت الله سعیدی
با هم تفسیر
مجبار بیان را
میخوندیم و مباحثه میشه
یه تفسیر بود
واسه سنفری هم بود
که من بودم آیت الله خزدلی
و آیت الله مفتیف
اونم
مکاسب را با هم
مباحثه میشه
و
کشون واقعا
از
در علمی بسیار بسیار
خوب بود
خوش استعداد بود
و من ازش خیلی استفاده کردم
آیت الله مرتزا مختدائی
استاد سطوح
آلی حوزه علمیه
قوم
علاوه بر
جهت
علمی که ایشون داشتند
و نقش
آفرینی که در
حوزه داشتند
ایشون
منبر میرفتند
در
مجالس بسیار مهم
و پر جمعیت
چه در شهر مقدس قوم
چه در تهران
و چه در شهر سنهای دیگر
به مناسبت های مختلف
از ایشون دعوت
از آنها
برای آنها
به نقشه
و آنها در مقدس قوم
از ایشون دعوت میشود
و در مجالس پر جمعیت
سخنرانی داشتند
و
ویژگی
سخنرانی های ایشون این بود
و ویژگی سخنرانی های ایشون این بود
که مطالب علمی
و مستند رو
با یک بیان ساده
و روشن واضح
واضح مطرح میفردند
و روشن واضح مطرح میفردند
که نوعا
مستمعین
استفاده میکردند
افشار مختلف
و چون این صحبت ها
از روی خلوز هم بود
علاوه از اینکه مبانی علمی داشت